### CC Antya 6.162

> অদ্বৈত-আচার্যের তেঁহ ‘শিষ্য অন্তরঙ্গ’ ।\
> আচার্য-আজ্ঞাতে মানে — চৈতন্য ‘প্রাণধন’ ॥১৬২॥

> advaita-ācāryera teṅha 'śiṣya antaraṅga'\
> ācārya-ājñāte māne--caitanya 'prāṇa-dhana'

*अद्वैत-आचार्येर*—अद्वैत आचार्य के; *तेँह*—यदुनन्दन आचार्य; *शिष्य*—शिष्य; *अन्तरङ्ग*—अत्यन्त अन्तरंग; *आचार्य-आज्ञाते*—अद्वैत आचार्य की आज्ञा से; *माने*—उन्होंने स्वीकार किया; *चैतन्य प्राण-धन*—भगवान् श्रीचैतन्य महाप्रभु को अपने प्राण तथा आत्मा के रूप में।

**यदुनन्दन आचार्य अद्वैत आचार्य द्वारा विधिवत् दीक्षित हुए थे। अतः वे भगवान् चैतन्य को अपने प्राण तथा आत्मा के रूप में मानते थे।**
